大藏經佛語部之妙味精華攝集陀羅尼
咕汝秋旺所取之伏藏

梵語曰：夏塔薩哈 師利喀 不拉佳帕拉密塔 噶爾巴
漢語曰：般若波羅蜜多十萬頌之精華
敬禮薄伽梵母般若波羅蜜多之心要攝集
塔地雅他 嗡 慕尼慕尼 瑪哈慕尼 達爾瑪莎喀哈 達爾瑪夏色尼日以 沙爾瓦喀爾雅 沙日以 特拉美 達爾瑪 塔地雅他  啥以蘇啥以 斯米爾提 架雅比架雅 地打惹尼 不拉佳薩咧 所瓦哈
唸此咒等同唸般若波羅蜜多十萬頌
佛母般若波羅蜜多精華 終

梵語曰：潘恰比木師諦 師利喀 不拉佳帕拉密塔 噶爾巴
漢語曰：般若波羅蜜多二萬五千頌之精華
敬禮薄伽梵母般若波羅蜜多二萬五千頌之精華
塔地雅他 嗡 不拉傑不拉傑 瑪哈不拉傑 沙爾瓦跋咧 不拉嘉 沙爾瓦嘉納敦打咧 不拉嘉 不列打 蘇喀咧 蘇喀咧 蘇喀惹悉地 布達布達 康木巴康木巴 薩惹薩惹 打惹打惹 跋惹跋惹 噶爾札噶爾札
噶爾札雅地 所瓦哈
唸此咒等同唸般若波羅蜜多二萬五千頌
二萬五千頌精華 終

梵語曰：阿爾雅 阿師塔薩哈 師利喀 不拉佳帕拉密塔 噶爾巴
漢語曰：聖般若波羅蜜多八千頌之精華
敬禮薄伽梵母般若波羅蜜多母
塔地雅他 嗡 啥以修日地 斯瑪日以地 架雅比架耶 所瓦哈
唸此咒等同唸般若波羅蜜多八千頌
八千頌精華 終

梵語曰：阿師塔 阿幼檀薩哈 師利喀 不拉佳帕拉密塔 達惹尼
漢語曰：般若波羅蜜多一萬八千頌陀羅尼
嗡 慕尼慕尼 瑪哈慕尼耶 所瓦哈 不拉嘉帕惹密塔耶 所瓦哈
唸此咒等同唸般若波羅蜜多一萬八千頌
一萬八千頌精華 終

梵語曰：沙爾瓦 答他嘎打 啥以達雅 拿麻
漢語曰：名為 一切如來之心要
敬禮三寶
沙爾瓦 答他嘎打 啥以達雅 阿努嘎迭 嗡 庫隆姆給以尼 所瓦哈
唸一次能令一億劫所累積之罪垢消除
一切如來心要陀羅尼 終

梵語曰：阿爾雅 不拉佳帕拉密塔 桑恰噶塔 噶爾巴
漢語曰：聖般若波羅蜜多攝頌之精華
敬禮聖者妙吉祥
塔地雅他 嗡 嘎迭嘎迭 怕惹嘎迭 怕惹嘎迭 桑嘎迭 波第耶 所瓦哈
與唸聖攝頌等同

梵語曰：阿爾雅 曼珠悉利 坦特拉 噶爾巴
漢語曰：聖妙吉祥續精華
敬禮妙吉祥童子
如是佛陀薄伽梵
智慧之身自出生
智慧一眼無垢染
智慧顯明相熾然
阿惹帕恰那雅跌納麻
智慧身汝前禮讚
圓滿佛陀普皆說
世尊妙吉祥智慧薩埵真實名義頌之精華 世尊釋迦牟尼如來所宣 說為一月得成就 終

梵語曰：跋嘎瓦提 不拉佳帕拉密塔 啥以達雅
漢語曰：薄伽梵母般若波羅蜜多之心要
敬禮薄伽梵母般若波羅蜜多
如是為：
啊
一字般若波羅蜜多 終

梵語曰：烏帕日以 修達 那瑪 達惹尼
漢語曰：名為 供淨陀羅尼
拿麻 沙面達跋扎雅 波地薩埵瓦雅 瑪哈薩埵瓦雅 瑪哈喀汝尼喀雅 塔地雅他 嗡 那摩跋惹跋惹薩埵瓦雅 所瓦哈
唸三次縱五無間罪亦能清淨
大藏經佛語部之妙味陀羅尼攝要精華 終

敬禮 世尊 大寶光王火光極明 如來應供正等正覺
唸此能淨除殺生罪業

敬禮 世尊 寶花自在力 如來應供正等正覺
唸此能淨除不淨行罪業

敬禮 世尊 月光真實皈處勝伏諸敵 如來應供正等正覺
唸此能淨除違誓罪業並能增壽

敬禮 世尊 金剛極穩固 極伏極摧破他力 如來應供正等正覺
唸此能淨除違越律儀之罪

敬禮 世尊 等同積累十億恆河沙數之如來應供正等正覺
唸此等同唸整套大藏經佛語部之善業

敬禮 世尊 金剛極摧破 如來應供正等正覺
唸此能淨除牟利行為之罪業

簡言之，捨棄正法、惡心出佛身血、弒父母等無間罪，或是行邪淫、貪取信財，販賣佛法供吃喝等，此等所造之罪業，乃所謂千佛不通懺悔者。若依此陀羅尼及佛名號，書寫讀誦，則一切罪業皆可懺，垢障無餘得淨除。
摩訶咕汝蓮華生於逝往西南妙拂洲時，為末世藏地弟子諸人，無力念誦大藏經佛語部者不錯失機會故，將此書寫為字母，於南岩天梯處封存。薩瑪雅，印印印。
此復由咕汝秋旺取出伏藏。願廣大利他，善哉! 芒嘎朗

敦噶嘉波於英倫敬譯並錄入、校訂。梵語及咒字之中文標音依普通話/國語發音。鐵鼠年五月初十。