聖妙吉祥續精要之註釋

蔣貢康楚羅卓塔耶 造

此妙吉祥大圓滿續心要分為三分。

一、起分之義

梵語曰：ārya mañjuśrī tantra garbha

印度為佛法之源，故以此示本法來源清淨。

藏語曰：phags pa 'jam dpal rgyud kyi yang snying

(漢語曰：聖妙吉祥續之精要)

翻譯之以易於了解。

然後向本尊致敬，令障礙不生、功德增上：

敬禮妙吉祥！

文殊師利就是妙吉祥。「妙」指的是遠離二障，圓滿斷德：「吉祥」指的是圓滿證德，完全顯示一切功德。此兩者合指大圓滿本具智慧，自性光昭空性精藏。證此無有二別，而致敬禮。

二、正分之義

以下屬於正分。首先，圓滿之引言，以「如是」來表示。

此表示五圓滿：處所、導師、法、時、眷眾圓滿。處所是大色究竟天，導師是牟尼金剛持，法是指示究竟真實的甚深續部，眷眾是如金剛手等十地菩薩眾，宣說之時是不可思議時。此外，此文句也說明了此法流出的過程：金剛手祈請深密教授，故導師如是宣說。爾時，導師與眷眾以加持之故無有異別。


此續之正分又可分為基、道、果三續分。

果續分

為了激勵徒眾，首先宣講果續分。「佛陀薄伽梵」指的是究竟果位，是已斷除一切當斷除，證悟一切當證悟，利生事業無有中斷的果位圓滿正覺出有壞。

基續分而後揭示基續分。果續分從何生起呢？續部說「智慧之身自生起」。此處的智慧指的是顯現智，也就是明覺分。身指的是法身，空性分。此具有明覺精藏之空性昭明，是一切有情心之法性。此性於佛不增，於眾生不減。它不落輪迴涅槃兩邊，住於本處而自生起。


道續分

儘管自生智慧已然如是而住，仍需揭示道續分以淨化二顯執著。

「智慧一眼無垢染」是說本淨體性智慧遠離一切迷妄。以其具妙觀察智故說為「眼」。唯此能見萬法之真性故說為「一」。安住於此明覺自相時一切二顯戲論平息故說「無垢染」。

接下來「智慧顯明相熾然」 ；為表示自性任運成就之智慧光明昭然，故說「智慧顯明」；若以方便見之則不斷升起，故說「相熾然」。心嫻熟此二種智慧，則一切二顯與身體大種都淨化，將獲得妙吉祥之智慧身，故說：「阿惹帕恰那雅爹拿麻」。此指不生、不滅、不住、無相、無願、無有來去之光昭智慧。

以上是正分之義：了悟基位，修持道位、獲得果位。

三、後分之義

然後對已說之法歡喜讚嘆：「智慧身汝前禮讚」。見到並證得導師眷眾無二之自性而作禮讚。

「圓滿佛陀普皆說」是說過去、現在、未來一切佛陀都教導此了義深法，累積大善根者應當受持。

此法之正分也可以另種方式解說。第一智慧可以說成是大圓滿的無相瑜伽，第二智慧可以說是表示本尊、咒語、壇城、脈、風、明點等。

此續部名為：「出有壞妙吉祥智慧薩埵真實名義頌之精要」

「精要」在此是說，猶如從牛奶取酥油般，全續之一切意義已於此甚深三分中示。

「薄伽梵釋迦牟尼所說，圓滿。」

在經、論兩種教典當中，這屬於佛語類。在三種佛語：自說、授權說、加持說當中，這屬於自說類。說者為導師釋迦牟尼，彼直接而宣說。然而諸佛同一密意故，也算是間接而宣說。「圓滿」是說此續句義皆圓滿，無有遺漏。


蓮師授予覺姆慧燈。

而後此法被伏藏。寶上師咕汝秋吉旺修由洛札的郭廷喇康取出，然後托付給揚卓的涅敦臧巴喇，並開解密印，廣作眾生利益。善哉、善哉、善哉！

敦噶嘉波Sung Po-yu譯於2021鐵牛年佛陀入胎日。